#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass report
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
ESTRUCTURA DE COMPUTADORES
\end_layout

\begin_layout Author
Francisco Navarro Morales
\end_layout

\begin_layout Part
Introducción.
\end_layout

\begin_layout Chapter
HAMACHER [1]
\end_layout

\begin_layout Section
Unidades funcionales del computador.
\end_layout

\begin_layout Standard
Un computador se compone de cinco partes principales funcionalmente 
\emph on
independientes 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Unidad de entrada: acepta información codificada procedente de operadores
 humanos, dispositivos electromecánicos (como un teclado) o de otros computadore
s.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Memoria.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Unidad aritmético-lógica.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Unidad de control.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Unidad de salida.
\end_layout

\begin_layout Standard
Llamaremos procesador al conjunto de curcuitos aritméticos y lógicos junto
 con la unidad de control, y E/S al conjunto de las unidades de entrada
 y salida.
\end_layout

\begin_layout Standard
Es muy importante clasificar la información contenida en memoria como datos
 o instrucciones.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Una instrucción es una orden explícita que regula la transferencia de informació
n dentro del ordenador o entre el computador y los dispositivos de E/S.
 Además, son órdenes que especifican las operaciones aritméticas y lógicas
 que se han de realizar.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Se denomina programa a una lista de instrucciones que lleva a cabo una tarea.
\end_layout

\begin_layout Standard
Los datos son números y carácteres codificados que son usados como operandos
 de las instrucciones, aunque generalmente se llama dato a cualquier información
 digital.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Unidad de entrada
\end_layout

\begin_layout Standard
Los computadores acceptan información codificada a través de las unidades
 de entrada, tales como un teclado, un micrófono, un joystick etc..
\end_layout

\begin_layout Standard
También entendemos como entrada de datos aquellos que llegan de otros coputadore
s a través de los distintos tipos de redes o de dispositivos extraibles
 como un pendrive o un CD.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Unidad de memoria
\end_layout

\begin_layout Standard
Almacena programas y datos.
 Hay dos clases de almacenamiento:
\end_layout

\begin_layout Description
Almacenamiento
\begin_inset space ~
\end_inset

primario: es una memoria rápida, en la que deben almacenarse los programas
 para poder ser ejecutados.
 Se compone de numerosas celdas capaces de almacenar bits de información
 que rara vez se leen o se escriben individualmente.
 En lugar de eso, se procesan en grupos de tamaño fijo llamados 
\emph on
palabras 
\emph default
(de 
\emph on
n 
\emph default
bits)
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Al número de bits de cada palabra se le conoce como 
\emph on
longitud de palabra 
\emph default
del computador.
 La memoria en la que cualquier posición puede alcanzarse en un tiempo corto
 se llaman memorias de acceso aleatorio (RAM).
 El tiempo requerido para acceder a una palabras se llama 
\emph on
tiempo de acceso.
 
\emph default
Este tiempo es fijo independientemente de la posición de la palabra.
 
\end_layout

\begin_layout Description
Almacenamiento
\begin_inset space ~
\end_inset

secundario: dado que el almacenamiento primario tiende a ser caro, aparece
 el almacenamiento secundario, que es más barato, para almacenar datos a
 los que se accede con menos frecuencia.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Unidad Aritmético-lógica
\end_layout

\begin_layout Standard
En ella se ejecutan la mayoría de opraciones del computador.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
